Camminali indietro Ho un piccolo esercizio divertente per te.
E ora ti stai chiedendo.
Andrea dici che tutti gli esercizi sono divertenti.
Sei un grande bugiardo.
Tutto ok.
Punto giusto ma penso che questo sarà divertente.
Quindi resta con me.
Voglio che tu scriva una funzione in realtà due funzioni che trova il fattoriale di qualsiasi numero.
Ora perché due funzioni.
Beh, una funzione sarà ricorsiva usando ciò che abbiamo appena imparato dove dobbiamo creare un caso base, dobbiamo
seguire i passi giusti.
Se torniamo, dobbiamo identificare un caso base e un caso ricorsivo e infine assicurarci
di girare entrambi i casi.
Quindi questa funzione ricorsiva restituirà una risposta, ma quello che è un fattoriale è un buon modo di
pensare fattoriale.
Questa notazione cinque fattogrammi esclamativi significa semplicemente moltiplicare cinque volte quattro volte tre volte due
volte uno.
Continui a scendere uno per uno moltiplicando ogni numero finché non arrivi a 1.
Quindi sei fattoriale sarà sei volte cinque volte quattro volte tre volte a 10 Amazon e noterete
qui che è un modello di ricorsione che stiamo facendo chiamiamo la funzione e abbiamo due casi che possono
accadere.
Abbiamo il caso base di fermarsi o caso ricorsivo e così via e così via e continuiamo ad andare
avanti fino a quando non colpiamo 1.
Quindi voglio costruire una funzione che faccia questo per noi.
Ho intenzione di scrivere la funzione fattoriale.
Ne inserirai in cinque e questo si verificherà.
Ma ricorda che la nostra definizione di ricorsione ricorsiva è quando definisci qualcosa in termini di se stesso.
Ora un buon modo di pensare a factorial è che questo cinque fattoriale è semplicemente cinque volte quattro fattoriale.
Vedete qui cinque volte quattro fattoriale è fattoriale cinque
cinque volte quattro volte tre fattoriale quattro volte tre è cinque fattoriale perché quattro volte
fattoriale tre equivale a fattoriale e vedete qui come potremmo avere una funzione di ricorsione che possiamo
scrivere usando questa conoscenza.
Vedi se riesci a creare una funzione che ti consenta di farlo.
Ora, quando si tratta di questa domanda, ci sono due modi in cui puoi farcela.
Puoi fare l'approccio ricorsivo in cui la funzione si chiama o puoi fare l'approccio
iterativo che significa looping e la maggior parte di voi probabilmente troverà più facile risolverlo in questo modo con
un ciclo for.
Per esempio, lascerò questo a te per capirlo.
Vedi se riesci a fare entrambe le funzioni e vedere se ti danno il numero giusto.
E nel prossimo video ti mostrerò la risposta.
Lo vedrò.
In bocca al lupo.